Hai, Catherine,
jadi
kita baru saja membahas
banyak sekali istilah baru.
>> Ya, tapi kukira akan sangat
membantu jika kita mengulang
apa yang kita pelajari
di kursus terakhir.
>> Poin yang bagus.
Di dalam kursus terakhir, Anda juga
membahas cara menggunakan layar
untuk mendeskripsikan objek.
>> Ya, memang.
Kita membahas bagaimana objek
seperti TextView berisi
status di dalamnya juga
metode seperti getText dan setText.
>> Benar.
Tapi kalian belum membahas
metode setOnClickListener saat itu.
Saat metode ini dipanggil, ia akan mengambil
onClickListener sebagai objeknya.
Saat di ponsel, saat pengguna mengeklik
view, maka Android akan aktif dan
memeriksa apakah ada
onClickListener di dalamnya.
>> Dan jika memang ada, maka
metode OnClick
di OnClickListener akan mengeksekusi
dengan instruksi ini.
>> Ya, dan ini bisa berupa instruksi
apa saja seperti menyembulkan pesan
Toast, atau mengubah warna latar
belakang TextView.
>> Bagus.
Banyak sekali yang harus diingat.
Tapi apakah Anda ingat cara kita
membahasnya?
>> Kau tidak bicara tentang
pemilin lidah?
>> Ya, ya, ya.
Mari kita lakukan.
>> [SOUND] Oke.
>> Saat Anda mengeklik sesuatu yang
dapat diklik yang sebelumnya mengatur
OnClickListener, maka metode OnClick
pada OnClickListener akan cepat bereaksi.
Jadi, apa yang ingin Anda klik?